はい。
ここからですね。
確率分布についてその言葉をですね。
理解していきましょうで確率分布っていうのは。
その確率変数の取る値とその値を取る確率を対応させた1団分布のことを言いますということですね。
これは確率変数をですね。
イメージ分かりやすいのかなと思いますで、例えばサイコロの場合、サイコロばっかちょっと例に出してしまったりなんですけども、最悪の場合を
考えていくと、まずこれ確率変数ですね。
エックスイコール11の目が出る確率1頃、6分の1ということでその値を取る確率即ち確率変数の値。
エックスイコール1に対してその値を取る確率6分の1ですね。
その2つをですね。
対応させた一覧になりますで、この図はですね。
ちょっと次のスライドでちょっと具体的なものとして見ていきますので、まずはですね。
この式を見ながらですね。
その対応関係を示したものなんだということを頭においていただくといいのかなと思いますでえーっとですね。
次のスライドに行くんですけれども。
はい確率分布。
これが確率分布になるんですけれども、横軸ですね。
これ確率変数を表わしています。
1の目が出る2の目が出る3の目が出るというそれぞれの出る確率変数を示していますね。
で、縦軸これをですね。
確率を示しています。
その確率っていうのは、それぞれの場合は6分の1即ち01666ぐらいなのでそれぞれですね。
1から6いずれの場合においても、6分の1の栗毛が出るとで、その対応を図にして示しているものですね。
これが確率分布と呼ばれるものになりますで、この確率分布っていうものを考えた場合にですね。
2つと言うか、ちょっと意識したいこととしてはですね。
この離散型と連続かなという。
2つの種類があるという点をですね。
理解すると言うか知っておく必要がありますで、機械学習においてはですね。
どちらも使うんですけれども、この連続型の方が多いのかなと思います。
で、この時ですね。
注意することとか意識することっていうのをですね。
遺産型と連続型で呼び方が違うというのがですね。
注意すべき点かなと思います。
で呼び方違うと何かそもそも全然違うものでなんじゃないのかと思う方もいるかなと思うんですけれども、そんなことはなくてですね。
基本的な考え方は全く同じです。
ただ、言い方が違うということで、この離散型の場合は確率分布関数という風に呼んでいます。
これですねで右がですね。
この右側の連続型っていうのは、確率密度関数と呼ばれていますで、この連続方というのが何なのかという点はですね。
これからちょっとお話ししていこうかなと思うんですけれどもこう。
一個一個ですね。
事象を見ていくのではなくてですね。
そういったあるピンポイントでの確率として考えることができないものっていうのをですね。
確率密度関数としてこう直線として示すことがあります。
これ、どういうことかと言うとですね。
例えば。
こ、これちょっと見てみるのがいいかしらですね。
例えば、ある1点での確率は存在しないということで、身長が170センチの人、身長が170センチである確率は何ですかということを考え
た場合にですね。
これは考え方の問題なんですけれども、170センチの人というのは現実にはいなくてですね。
厳密にもっと見ていくと、170点。
なんちゃなんちゃなんちゃうっていう形で数値としてはですね。
こう切り、どこかで切り捨てたり切り上げたりしなければ取れない数字になってくるということですね。
でそうするとですね。
ある1点として確率を取るということができないので、あくまでも考え方の範囲として捉えようというのが、この確率密度関数の基本的な考え方に
なります。
なので今回ですね。
例えばこの分布があるので、この正規分布があるんですけれども、この中で180センチより高い確率っていうことを考えた場合に、ここが180
センチ。
とすると、ここより右のですね。
ここの面積ですね。
ここの面積っていうのが180センチを超えている人の確率になるとで、ここの面積が全体1に対してここの面積が00後であれば、0
0号っていうのが180センチよりも身長が高い人の割合ということですね。
その一方で、確率密度関数の場合はですね。
まず、ちょっとややこしいこととしてはある1点としての確率っていうのを定義しないという考え方があります。
なのでPXイコール180というのは定義されない。
存在しないのは180センチとしての確実にちょうどな人っていうのはいないという考え方をしますので、そういった定義自体が間違っているという。
手についてまず理解していただきたいなと思います。
ですので、例えばですね。
この確率密度関数の場合、ちょっとワナとしてあるのがですね。
この縦軸の値ですね。
まず、確率の公理主義的定義に基づくと確率っていうのはですね。
常に全集合全事象というのは、1位になるということが言われてるんですけれども、ある瞬間の確率が25だったりする場合があるんですね。
これなんかおかしいじゃんと確率マックスで1だから、この辺05ななんてあり得ないんだろうって思ったりすると思うんですけれども、私も
始めた時、これ非常に混乱したんですけども、これはですね。
そもそもの考え方として、この点を取る確率っていうのはないという見方をします。
あくまでも範囲として捉えるってことですね。
ここからここからここくらいの範囲ですねの確率っていうのが幾つかになりますよという捉え方をしますので、その面積で考えると、その面積
っていうのは常に1よりも小さくなるということですね。
そこの定義がちゃんと皆さんはできないんですけども。
ある1点における確率ってのは定義されませんので、その値っていうのはどこのどここのワイ軸と接する部分がですね。
1を超えてしまうということも起こり得ます。
だから、そこはですね。
ちょっと頭に置いておいておかないと混乱してしまうかなと思いますので、意識しておいていただければなと思います。